### Тестування політики щодо слабких паролів

|ID|
|----|
|WSTG-ATHN-07|

### Резюме
Найпоширенішим і найлегшим механізмом автентифікації є статичний пароль. Пароль представляє ключі до королівства, але користувачі часто підривають його заради зручності використання. У кожному з нещодавніх гучних хакерів, які виявили облікові дані користувачів, нарікали, що найпоширенішими паролями все ще є: 123456, пароль і qwerty.

### Цілі тесту
Визначте стійкість програми проти вгадування пароля грубою силою за допомогою доступних словників паролів, оцінивши довжину, складність, повторне використання та вимоги до старіння паролів.
Як тестувати
Які символи дозволені та заборонені для використання в паролі? Чи вимагається від користувача використовувати символи з різних наборів символів, наприклад малі та великі літери, цифри та спеціальні символи?
Як часто користувач може змінювати свій пароль? Як швидко користувач може змінити свій пароль після попередньої зміни? Користувачі можуть обійти вимоги до історії паролів, змінивши свій пароль 5 разів поспіль, щоб після останньої зміни пароля вони знову налаштували свій початковий пароль.
Коли користувач повинен змінити свій пароль?
І NIST, і NCSC рекомендують не примусово змінювати термін дії пароля, хоча це може вимагатися такими стандартами, як PCI DSS.
Як часто користувач може повторно використовувати пароль? Чи підтримує програма історію 8 попередніх використаних паролів користувача?
Наскільки наступний пароль має відрізнятися від попереднього?
Чи заборонено користувачеві використовувати своє ім’я користувача чи іншу інформацію облікового запису (наприклад, ім’я або прізвище) у паролі?
Яку мінімальну та максимальну довжину паролів можна встановити, і чи відповідають вони конфіденційності облікового запису та програми?
Чи можна встановити загальні паролі, наприклад Password1 або 123456?

### Санація
Щоб зменшити ризик того, що паролі, які легко вгадати, сприяють несанкціонованому доступу, є два рішення: запровадити додаткові засоби контролю автентифікації (тобто двофакторну автентифікацію) або запровадити політику надійних паролів. Найпростішим і найдешевшим з них є запровадження політики надійних паролів, яка гарантує довжину паролю, складність, повторне використання та старіння; хоча в ідеалі повинні бути реалізовані обидва.
