### V10.1 Цілісність коду
Найкращий захист від шкідливого коду – «довіряй, але перевіряй». Впровадження неавторизованого або шкідливого коду
кодексу часто є кримінальним злочином у багатьох юрисдикціях. Політики та процедури повинні передбачати санкції щодо
зловмисний код чистий.
Провідні розробники повинні регулярно переглядати перевірки коду, особливо ті, які можуть мати доступ до часу, введення/виведення або
мережеві функції.
|#|Опис|L1|L2|L3|CWE|
|----|----|----|----|----|----
|10.1.1|Перевірте, чи використовується інструмент аналізу коду, який може виявити потенційно зловмисний код код, як-от функції часу, небезпечні операції з файлами та мережа з'єднання.|||✓|749|

## CWE-749: Небезпечний метод або функція
ID слабкого місця: 749

### Опис
Продукт надає інтерфейс програмування додатків (API) або подібний інтерфейс для взаємодії із зовнішніми акторами, але інтерфейс містить небезпечний метод або функцію, які не обмежені належним чином.
### Розширений опис
Ця слабкість може призвести до різноманітних результуючих слабкостей, залежно від поведінки відкритого методу. Його можна застосовувати до будь-якої кількості технологій і підходів, таких як елементи керування ActiveX, функції Java, IOCTL тощо.

### Вплив може відбуватися кількома різними способами:

- Функція/метод ніколи не передбачалася для того, щоб бути відкритими стороннім акторам.
- Функція/метод призначена для того, щоб бути доступною лише для обмеженого набору учасників, наприклад, доступ через Інтернет з одного веб-сайту.
